# محدد موقع المؤشر #
* المؤلف: نويليا رويز مارتينيز.
* التوافق: 2020.4.

تتيح هذه الوظيفة الإضافية معرفة موضع علامة الإقحام الخاصة بالنظام لبداية السطر الحالي ، أثناء الكتابة لإضافة نص في عناصر التحكم متعددة الأسطر.

## إعدادات محدد موقع المؤشر ##

هذه اللوحة متاحة من قائمة NVDA ، قائمة التفضيلات الفرعية ، محاورة الإعدادات.

يوفر الخيارات التالية:

* الإبلاغ عن بداية السطر: عند تحديد عنصر التحكم هذا ، ستعلن نغمة منخفضة ما إذا كانت علامة الإقحام في بداية السطر الحالي أثناء إضافة النص. (محدد بشكل افتراضي).
* طول خط التقرير: يمكنك كتابة أو اختيار طول الخط (عدد الأحرف بين 0 و 600) ، والذي سيتم الإعلان عنه بنبرة عالية عند الوصول إليه. (القيمة الافتراضية 80 حرفًا).
* حدة الصوت لبدء السطر: يمكنك كتابة أو تحديد قيمة بين 20 و 20000. (القيمة الافتراضية هي 400 هرتز).
* طول الصوت لبدء السطر: يمكنك كتابة أو تحديد قيمة بين 20 و 2000. (القيمة الافتراضية هي 50 مللي ثانية).
* اختبار الصوت لبدء السطر: اضغط على هذا الزر لاختبار الصوت الذي تم تكوينه لبدء السطر.
* حدة الصوت لنهاية السطر: يمكنك كتابة أو تحديد قيمة بين 20 و 20000. (القيمة الافتراضية هي 1000 هرتز).
* طول الصوت لنهاية السطر: يمكنك كتابة أو تحديد قيمة بين 20 و 2000. (القيمة الافتراضية هي 50 مللي ثانية).
* اختبار الصوت لنهاية السطر: اضغط على هذا الزر لاختبار الصوت الذي تم تكوينه لنهاية السطر.

## أوامر ##

يمكنك تعديل الإيماءات للأوامر التالية من خلال قائمة NVDA> قائمة التفضيلات الفرعية> مربع حوار إيماءات الإدخال.

* NVDA + control + shift + l: عندما يكون ذلك ممكنًا ، يعلن عن طول السطر الحالي (فئة علامة إقحام النظام).
* غير معين: يعرض مربع حوار إعدادات محدد موقع المؤشر (فئة التكوين).

## التغييرات لـ 1.0 ##
* نسخة أولية