# Cursor Locator #
* Автор: Noelia Ruiz MartГ­nez, Sergio GГіmez Codina.
* Загрузить [стабильную версию][1] (совместимую с NVDA 2022.1 и выше).

Это дополнение позволяет узнать положение системной каретки относительно начала текущей строки, при добавлении текста в многострочных элементах управления.

Эта функция опирается на визуальный внешний вид приложений. Поэтому вам может потребоваться отключить регулировку строки или настроить дополнение для различных программ.

## Настройки Cursor Locator ##

Эта панель доступна в меню NVDA, Подменю Параметры, диалог Настройки.

Она предоставляет следующие возможности:

* Сообщать длину строки: Вы можете ввести или выбрать длину строки (количество символов в диапазоне от 0 до 600), которое при достижении будет сообщено высоким сигналом. (Значение по умолчанию 80 символов). 
* Максимальное количество звуковых сигналов для уведомления начала строки: Вы можете ввести или выбрать значение от 0 до 600. Значение по умолчанию составляет 0..
* Максимальное количество звуковых сигналов для уведомления конца строки: Вы можете ввести или выбрать значение от 0 до 600. Значение по умолчанию составляет 0.
* Высота звука для начала строки: Вы можете ввести или выбрать значение от 20 до 20000. (Значение по умолчанию 400 Герц).
* Длина звука для начала строки: Вы можете ввести или выбрать значение от 20 до 2000. (Значение по умолчанию 50 миллисекунд).
* Проверить звук для начала строки: Нажмите эту кнопку, чтобы проверить настроенный звук для начала строки.
* Высота звука в конце строки: Вы можете ввести или выбрать значение от 20 до 20000. (Значение по умолчанию 1000 Герц).
* Длина звука для конца строки: Вы можете ввести или выбрать значение от 20 до 2000. (Значение по умолчанию 50 миллисекунд).
* Проверить звук для конца строки: Нажмите эту кнопку, чтобы проверить настроенный звук для конца строки.

## Команды ##

Вы можете изменить жесты следующих команд через меню NVDA > подменю Параметры > диалог Жесты ввода.

* NVDA+control+shift+l: Когда это возможно, сообщает длину текущей строки (категория системной каретки).
* Не установлено: Показывает диалог настроек Cursor Locator (категория конфигурации).


## Изменения в версии 2.0 ##
* Добавлена возможность повторять уведомления при достижении конца и начала строки.
* Добавлена поддержка для документов Office и Notepad в Windows 11.

## Изменения в версии 1.0 ##
* Первоначальная версия

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=cursorLocator