# Шукач вказівника

* Автори: Noelia Ruiz Martínez, Sergio Gómez Codina.

Цей додаток дозволяє дізнаватися позицію системного курсора відносно початку поточного рядка під час введення тексту в документах або багаторядкових полях редагування.

Ця функція залежить від зовнішнього вигляду програм. Через це може знадобитися вимкнути вирівнювання рядків або налаштувати додаток окремо для різних програм.

## Налаштування шукача вказівника

Ця панель доступна в меню NVDA → «Параметри» → «Налаштування».

Вона містить наступні параметри:

* Звітувати про довжину рядка після: Ви можете ввести або вибрати довжину рядка (кількість символів від 0 до 600). При досягненні цього значення відтворюється високий тон. (Типове значення — 80 символів).
* Максимальна кількість звукових сигналів для сповіщення про початок рядка: Ви можете ввести або вибрати значення від 0 до 600. Типове значення — 0.
* Максимальна кількість звукових сигналів для сповіщення про кінець рядка: Ви можете ввести або вибрати значення від 0 до 600. Типове значення — 0.
* Висота звуку для початку рядка: Ви можете ввести або вибрати значення від 20 до 20000. (Типове значення — 400 Гц).
* Тривалість сигналу для початку рядка: Ви можете ввести або вибрати значення від 20 до 2000. (Типове значення — 50 мс).
* Відтворити звук початку рядка: натисніть цю кнопку, щоб прослухати налаштований звук для початку рядка.
* Висота звуку завершення рядка: Ви можете ввести або вибрати значення від 20 до 20000. (Типове значення — 1000 Гц).
* Тривалість звуку завершення рядка: Ви можете ввести або вибрати значення від 20 до 2000. (Типове значення — 50 мс).
* Відтворити звук завершення рядка: натисніть цю кнопку, щоб прослухати налаштований звук для кінця рядка.

## Команди

Ви можете змінювати жести для наступних команд через меню NVDA → «Параметри» → «Жести вводу»:

* **NVDA+Control+Shift+L:** коли можливо, повідомляє довжину поточного рядка (категорія «Системний курсор»).
* Не назначено: Відобразити налаштування Шукач вказівника (категорія «Конфігурація»).

## Зміни у версії 3.0

* Сумісність з NVDA 2023.1.

## Зміни у версії 2.0

* Додано можливість повторювати сповіщення при досягненні початку та кінця рядка.
* Додано підтримку документів Microsoft Office та Блокнота у Windows 11.

## Зміни у версії 1.0

* Початкова версія.
